গণপ্রজাতন্ত্রী বাাংলাদেশ সরকার
বাাংলাদেশ জুডিডসয়াল সাডভসি কডিশন সডিবালয়
১৫, কদলজ ররি, ঢাকা-১০০০
www.bjsc.gov.bd
০৫ অগ্রহায়ণ, ১৪৩২ বঙ্গাব্দ
ন ংঃ ১০.০৩.০০০০.০০০.০০১.১১(খ).০০০৯.২৫.৪৫৪ তারিখংঃ
২০ নদভম্বর, ২০২৫ ডিস্টাব্দ
ডনদয়াগ ডবজ্ঞডি
রজলা জজ ও অধস্তন আোলত/ট্রাইব্যুনালসমূদহর রাজস্ব খাতভুক্ত শূন্য পেসমূদহ সরাসডর ডনদয়াদগর ডনডিত্ত ডনম্নবডণতি শদত িআগ্রহী প্রার্থীদের ডনকট
হদত অনলাইদন (http://bjsccr.teletalk.com.bd ওদয়বসাইদট) আদবেনপত্র আহ্বান করা যাদে। অনলাইন িাধ্যি ব্যতীত রকান আদবেন
গ্রহণ করা হদব না।
ক্রডিক পদের নি এবাং জাতীয় রবতন রেল-২০১৫ শূন্য পদের প্রদয়াজনীয় রযাগ্যতা ও অডভজ্ঞতা
নাং অনুযায়ী রবতন রেল ও রগ্রি সাংখ্যা
1. সাঁটমুদ্রাক্ষডরক-কি-কডিউটার অপাদরটর ২৮৪টি (ক) রকাদনা স্বীকৃত ডবশ্বডবদ্যালয় হদত অন্যুন ডিতীয় রেণী বা সিিাদনর
(রগ্রি-১৪) ডসডজডপএদত স্নাতক বা সিিাদনর ডিডগ্র;
রবতনদেল: ১০,২০০-২৪,৬৮০/- (খ) সাঁটডলডপ এর সবডিনম্ন গডত প্রডত ডিডনদট ইাংদরডজদত ৭০ শব্দ এবাং বাাংলায়
৪৫ শব্দ;
(গ) কডিউটার মুদ্রাক্ষদর সবডিনম্ন গডত প্রডত ডিডনদট ইাংদরডজদত ৩০ শব্দ ও
বাাংলায় ২৫ শব্দ।
2. বেঞ্চ সহকিী ৩৫টি বকাননা স্বীকৃত বোর্ ড হনত নূন্যতম উচ্চ মাধ্যরমক সাটিরডিনকট ো সমমাননি
(রগ্রি-১৬) পিীক্ষায় উত্তীর্ ডহনত হনে।
রবতনদেল: ৯,৩০০-২২,৪৯০/-
3. অডিস সহকারী-কি-কডিউটার মুদ্রাক্ষডরক ২৫৩টি (ক) বকাননা স্বীকৃত বোর্ ডহনত অন্যুন ডিতীয় ডবভাগ বা সিিাদনর ডজডপএদত উচ্চ
(রগ্রি-১৬) মাধ্যরমক সাটিরডিনকট ো সমমাননি পিীক্ষায় উত্তীর্;ড
রবতনদেল: ৯,৩০০-২২,৪৯০/- (খ) করিউটি ব্যেহানি দক্ষতা;
(গ) কডিউটার মুদ্রাক্ষদর সবডিনম্ন গডত প্রডত ডিডনদট ইাংদরডজদত ২০ শব্দ ও
বাাংলায় ২০ শব্দ।
4. গারিচালক ২২টি (ক) অষ্টম বের্ী ো সমমাননি পিীক্ষায় উত্তীর্;ড
(রগ্রি-১৬) (খ) ড্রাইর এি ব্যেহারিক পিীক্ষায় উত্তীর্;ড
রবতনদেল: ৯,৩০০-২২,৪৯০/- (গ) বমাটিগারি চালাননি বেধ লাইনসন্সধিী হনত হনে;
(ঘ) অর জ্ঞ প্রার্থীগর্ অগ্রারধকি পানে।
5. জারীকারক ১৫৭টি বকান স্বীকৃত বোর্ ড হনত মাধ্যরমক স্কুল সাটিরডিনকট পিীক্ষায় ো সমমাননি
(রগ্রি-১৯) পিীক্ষায় উত্তীর্।ড
রবতনদেল: ৮,৫০০-২০,৫৭০/-
6. অডিস সহায়ক ৪০১টি অষ্টম বের্ী ো সমমাননি পিীক্ষায় উত্তীর্।ড
(দগ্রি-২০)
রবতনদেল: ৮,২৫০-২০,০১০/-
শতিবলীীঃ
০১। আদবেনকারীর বয়স ০১.১১.২০২৫ ররংঃ তাডরদখ সবডিনম্ন ১৮ (আঠার) বছর এবাং সদবিচ্চ ৩২ (বডত্রশ) বছর হদত হদব। ডবভাগীয় প্রার্থীর বয়সসীিা সদবিচ্চ ৪০
বছর। েয়স প্রমানর্ি বক্ষনে এসএসরস/বেএসরস (সমমান) সাটিরডিনকনট উরিরখত েয়স চূিান্ত েনল গণ্য হনে। পিেতীনত বকাননাiƒc পরিেতনড , পরিমােডন ো
এরিনর্র ট গ্রহর্ন াগ্য হনেনা।
০২। সরকাডর, আধা-সরকাডর, স্বায়ত্তশাডসত প্রডতষ্ঠাদন কিরি ত ও ডবভাগীয় প্রার্থীদের অবশ্যই যর্থাযর্থ কর্তপি দক্ষর অনুমরতক্রনম আদবেন করদত হদব।
০৩। ডবভাগীয় প্রার্থীদের রক্ষদত্র আদবেন িরি পূরদণর সিয় Departmental Candidate এর ঘদর টিক ডিহ্ন ডেদত হদব। ডবভাগীয় প্রার্থী ব্যতীত
অন্যদের রক্ষদত্র এ শত িপ্রদযাজু নয়। তদব সকল িাকুডররত প্রার্থীদক রিৌডখক পরীক্ষার সিয় ডনদয়াগকারী কর্তপি ক্ষ কর্তকি প্রেত্ত অনাপডত্তপদত্রর মূল কডপ জিা
ডেদত হদব। এনক্ষনে বকাননা অরগ্রম করপ গ্রহর্ কিা হনে না।
০৪। রলরখত ও ব্যেহারিক (প্রন ােয বক্ষনে) পিীক্ষি িলিনলি র রত্তনত রিৌডখক পরীক্ষার জন্য ডনবিডিত প্রার্থীগণদক রিৌডখক পরীক্ষায় অাংশগ্রহদণর সিয় ডনম্নবডণতি
সতুায়নকৃত কাগজপত্রাডে োডখল করদত হদবীঃ
(ক) অনলাইদন পূরণকৃত আনেদননি করপ ও ০২ (দুই) করপ পাসনপাট ডসাইনি িরিন ছরে;
(খ ডশক্ষাগত রযাগ্যতা সিডকিত সকল প্রকার মূল/সিডয়ক সনেপত্র;
(গ) জাতীয় পডরিয়পদত্রর কডপ, অডভজ্ঞতা সনদের কডপ (প্রদযাজু রক্ষদত্র) ও কডিউটার প্রডশক্ষণ সনদের কডপ;
(ঘ) স রিষ্ট ইউডনয়ন পডরষদের রিয়ারম্যান/রপৌরসভার রিয়র/ডসটি কদপিদরশদনর কাউরন্সলি কর্তকড প্রদত্ত নাগডরকত্ব সনেপত্র ও ৯ি বা তদুর্ধ্ি রগ্রদির
রগদজদটি কিকি তি কর্তকি প্রেত্ত িাডরডত্রক সনেপত্র;
(ঙ) মুরিন াদ্ধা বকাটায় আনেদনকিী প্রার্থীি বক্ষনে সিকানিি সেনডেষ রসদ্ধান্ত অনুসানি মুরিযুদ্ধ রেষয়ক মন্ত্রর্ালয় কর্তকড প্রদত্ত মুরিন াদ্ধা, েহীদ
মুরিন াদ্ধা ও েীিাঙ্গনি সন্তাননদি মুরিন াদ্ধা সনদপে;

(ি) ক্ষুদ্র নৃ-রগাষ্ঠী এবাং শারীডরক প্রডতবন্ধী ও র্ততীয় ডলদঙ্গর প্রার্থীদের সবদিশষ সরকাডর নীডতিালা অনুযায়ী উপযুক্ত কর্তপি ক্ষ কর্তকি প্রেত্ত সনেপদত্রর
কডপ।
০৫। প্রার্থীি সনদপে ও ছরে সতযায়নকিী কমকড তাডি (৯ি বা তদুর্ধ্ি রগ্রদির রগদজদটি কিকি তি) স্বাক্ষনিি নীনচ নামসহ সীল র্থাকনত হনে।
০৬। পরীক্ষা সাংক্রান্ত সকল তথ্য এবাং এ ডনদয়াগ ডবজ্ঞডি সিডকিত রয রকান পডরবতনি /সাংদশাধন (যডে র্থাদক) বাাংলাদেশ জুডিডসয়াল সাডভসি কডিশদনর ওদয়বসাইদট
(www.bjsc.gov.bd) পাওয়া যাদব।
০৭। ডনবিিনী পরীক্ষায় অাংশগ্রহদণর জন্য আদবেনকারীদক রকান প্রকার যাতায়াত ভাতা ও দেডনক ভাতা প্রোন করা হদব না।
০৮। আদবেনকারীদক তার সবদিশষ অডজিত ডশক্ষাগত রযাগ্যতার ডবষয়টি আদবেদন উদেখ করদত হদব। এ সাংক্রান্ত অসতু বা ডিথ্যা তথ্য প্রোন করদল পরীক্ষার পূদব ি
বা পদর এিনডক ডনদয়াগপ্রাডির পদর রয রকাদনা পযিদয় কর্তপি ক্ষ প্রার্থীতা/ডনদয়াগ বাডতদলর অডধকার সাংরক্ষণ কদরন।
০৯। যডে রকান প্রার্থী বাাংলাদেদশর নাগডরক না হন ডকাংবা বাাংলাদেদশর নাগডরক নন এিন রকান ব্যডক্তদক ডবদয় কদরন বা করার জন্য প্রডতশ্রুডতবদ্ধ হন ডকাংবা রকান
রিৌজোডর আোলত কর্তকি দনডতক স্খলনজডনত অডভদযাদগ েডিত হন ডকাংবা রকান সরকাডর বা স্বায়ত্তশাডসত প্রডতষ্ঠান বা স্থানীয় কর্তপি দক্ষর িাকডর হদত বরখাস্ত
হদয় র্থাদকন, তাহদল ডতডন আদবেন করার জন্য রযাগ্য ডবদবডিত হদবন না।
১০। এ ডনদয়াদগর রক্ষদত্র সরকাদরর যাবতীয় ডবদ্যিান ডবডধ-ডবধান/আদেশ এবাং পডরবডততি রক্ষদত্র প্রদযাজু ডবডধ-ডবধান (সবদিশষ) যর্থাযর্থভাদব প্রডতপালন/অনুসরণ
করা হদব।
১১। সকল/একাডধক পদের পরীক্ষা একই তাডরখ ও সিদয় অনুডষ্ঠত হওয়ার সম্ভাবনা র্থাকায় আদবেনকারীদক একাডধক পদে আদবেন না করার পরিশ িরেয়া হদলা।
১২। রকান প্রকার কারণ েশিদনা ব্যডতদরদক বাছাইকারী কর্তপি ক্ষ রযদকান আদবেন গ্রহণ অর্থবা বাডতল এবাং এ ডনদয়াগ কাযক্রি দির আাংডশক/সর্ম্পিণ পডরবতনি /বাডতল
এবাং পদের সাংখ্যা হ্রাস বৃডদ্ধর ক্ষিতা সাংরক্ষণ কদরন। এ ডনদয়াগ পরীক্ষার রক্ষদত্র বাছাইকারী কর্তপি দক্ষর ডসদ্ধান্ত চূড়ান্ত বদল গণ্য হদব।
১৩। সকল শূন্যপদের ডবপরীদত অদপক্ষিাণ তাডলকা প্রকাশ ও ০১ (এক) বছদরর জন্য সাংরক্ষণ করা হদব।
১৪। রয রকাদনা প্রকাদরর সুপাডরশ বা তেডবর প্রার্থীর অদযাগ্যতা িদি িডবদবডিত হদব।
১৫। অনলাইদন আদবেনপত্র পূরণ সাংক্রান্ত ডনয়িাবলী ও করণীয়:
(ক) পরীক্ষায় অাংশগ্রহদণ ইচ্ছুক ব্যডক্ত http://bjsccr.teletalk.com.bd এই ওদয়বসাইদট আদবেনপত্র পূরণ করদত পারদবন। আদবেদনর
সিয়সীিা ডনম্নরূপ:
(i) Online-এ আদবেনপত্র পূরণ ও আদবেন ডি জিাোন শুরুর তাডরখ ও সিয়ীঃ ২৫ নন ম্বি, ২০২৫ ররংঃ (মঙ্গলি) সকাল ১০.০০
ঘটিকা।
(ii) Online-এ আদবেনপত্র জিাোদনর রশষ তাডরখ ও সিয়ীঃ ০৯ রর্নসম্বি, ২০২৫ ররংঃ (মঙ্গলি) ডবকাল ০৫:০০ ঘটিকা। উক্ত
সিয়সীিার িদধ্য User ID প্রি প্রার্থীগণ online-এ আদবেনপত্র submit-এর সিয় রর্থদক পরবতী ৭২ (বাহাত্তর) ঘণ্টার িদধ্য
এসএিএস এ আদবেন ডি জিা ডেদত পারদবন।
(খ) Onli ne-এ আদবেনপদত্র প্রার্থী তাঁর স্বাক্ষর (দেঘুি ৩০০ pixel x প্রস্থ ৮০ pixel) ও রডঙ্গন ছডব (দেঘুি ৩০০ pixel x প্রস্থ ৩০০ pixel)
েুান কদর ডনধিডরত স্থাদন Upload করদবন। ছডবর সাইজ সদবিচ্চ 100 KB ও স্বাক্ষদরর সাইজ সদবিচ্চ 60 KB হদত হদব।
(গ) Online আদবেনপদত্র পূরণকৃত তথ্যই রযদহতু পরবতী সকল কাযক্রি দি ব্যবহৃত হদব, রসদহতু online-এ আদবেনপত্র submit করার পূদবইি
পূরণকৃত সকল তদথ্যর সঠিকতা সিিদক প্রার্থী ডনদজ শতভাগ ডনডিত হদবন।
(ঘ) প্রার্থী online-এ পূরণকৃত আদবেনপদত্রর একটি ডপ্রন্ট কডপ পরীক্ষা সাংক্রান্ত রয রকান প্রদয়াজদন সহায়ক ডহদসদব সাংরক্ষণ করদবন এবাং রিৌডখক
পরীক্ষার সিয় এককডপ জিা ডেদবন।
(ঙ) SMS রপ্ররদণর ডনয়িাবলী ও আদবেন ডি প্রোনীঃ Online-এ আদবেনপত্র (Application Form) যর্থাযর্থভাদব পূরণ কদর ডনদেশি না িদত
ছডব এবাং স্বাক্ষর upload কদর আদবেনপত্র Submit করা সিন্ন হদল কডিউটাদর ছডবসহ Application Preview রেখা যাদব।
যডে Applicant’s copy রত রকাদনা তথ্য ভুল র্থাদক বা অস্পষ্ট ছডব (সর্ম্পণ িকাদলা/ সর্ম্পণ িসাো/দঘালা ) বা ছডব/ স্বাক্ষর সঠিক না র্থাদক
তাহদল পুনরায় আদবেন করদত পারদবন। তদব আদবেন ডি জিাোদনর পদর আর রকাদনা পডরবতনি /পডরিাজিন/ পডরবধনি গ্রহণদযাগ্য নয় ডবধায়
আদবেন ডি জিাোদনর পূদব িপ্রার্থী অবশ্যই উক্ত Applicant’s copy রত তার সাম্প্রডতক রতালা রডঙন ছডব, ডনভুলি তথ্য ও স্বাক্ষর সাংযুক্ত
র্থাকা ও এর সঠিকতার ডবষয়টি PDF copy িাউনদলিপূবকি ডনডিত কদর ডপ্রন্ট কদর সাংরক্ষণ করদবন। Applicant’s কডপদত একটি
User ID নম্বর রেয়া র্থাকদব এবাং User ID নম্বর ব্যবহার কদর প্রার্থী ডনদম্নাক্ত পদ্ধডতদত রয রকান Teletalk pre-paid mobile
নম্বদরর িাধ্যদি ০২ (দুই) টি SMS কদর ১-৪ নাং ক্রডিদকর জন্য আদবেন ডি বাবে ১০০/- (একশত) টাকা ও Teletalk এর সাডভসি িাজি
বাবে (ভুাটসহ অদিরতদযাগ্য) ১২/- (বার) টাকাসহ রিাট ১১২/- (একশত বার) টাকা এবাং ৫-৬ নাং ক্রডিদকর জন্য আদবেন ডি বাবে ৫০/- (পঞ্চাশ)
টাকা ও Teletalk এর সাডভসি িাজি বাবে (ভুাটসহ অদিরতদযাগ্য) ৬/- (ছয়) টাকাসহ রিাট ৫৬/- (ছাপ্পান্ন) টাকা এবাং সকল রগ্রদির পদেই
অনগ্রসর নাগডরকদের (ক্ষুদ্র নৃ-রগাষ্ঠী এবাং শারীডরক প্রডতবন্ধী ও র্ততীয় ডলদঙ্গর প্রার্থী) আদবেন ডি বাবে ৫০/- (পঞ্চাশ) টাকা ও Teletalk এর
সাডভসি িাজি বাবে (ভুাটসহ অদিরতদযাগ্য) ৬/- (ছয়) টাকাসহ (অদিরতদযাগ্য) রিাট ৫৬/- (ছাপ্পান্ন) টাকা Teletalk pre-paid mobile
নম্বদরর িাধ্যদি অনডধক ৭২ (বাহাত্তর) ঘণ্টার িদধ্য জিা ডেদবন। এখাদন ডবদশষভাদব উদেখ্য রয, “Online-এ আদবেনপদত্রর সকল অাংশ পূরণ
কদর submit করা হদলও আদবেন ডি জিা না রেয়া পযন্তি Online আদবেনপত্র রকান অবস্থাদতই গৃহীত হদব না”।
প্রথম SMS: BJSCCR<space>UserID লিখে send করখে হখে 16222 নম্বখর।
Example: BJSCCR ABCDEF
Reply: Applicant’s Name, TK-112/56 will be charged as application fee. Your
PIN is 12345678. To pay fee Type BJSCCR<Space>Yes<space>PIN and send
to 16222.

দ্বিতীয় SMS: BJSCCR<space>Yes<space>PIN লিখে Send করখে হখে 16222
নম্বখর।
Example: BJSCCR Yes 12345678
Reply: Congratulations Applicant’s Name, Payment completed successfully
for BJSCCR Application for (post name) User ID is (ABCDEF) and password
(xxxxxxxx).
(ি) প্রদবশপত্র প্রাডির ডবষয়টি www.bjsc.gov.bd ওদয়বসাইদট এবাং প্রার্থীর রিাবাইল রিাদন SMS এর িাধ্যদি (শুধুিাত্র রযাগ্য প্রার্থীদেরদক)
যর্থাসিদয় জানাদনা হদব। Online আদবেনপদত্র প্রার্থীর প্রেত্ত রিাবাইল রিাদন পরীক্ষা সাংক্রান্ত যাবতীয় রযাগাদযাগ সিন্ন করা হদব ডবধায় উক্ত
নম্বরটি সাবক্ষি ডণক সিল রাখা, SMS পড়া এবাং প্রি ডনদেশি না তাৎক্ষডণকভাদব অনুসরণ করা বাঞ্ছনীয় ।
(ছ) SMS এ রপ্রডরত User ID এবাং password ব্যবহার কদর পরবতীদত ররাল নম্বর, পদের নি, ছডব, পরীক্ষার তাডরখ, সিয় ও
স্থাদনর/রকদের নি ইতুাডে তথ্য সম্বডলত প্রদবশপত্র প্রার্থী Download পূবকি রডঙন Print কদর ডনদবন। প্রার্থী এই প্রদবশপত্রটি ডলডখত
পরীক্ষায় অাংশগ্রহদণর সিদয় এবাং উত্তীণ িহদল রিৌডখক পরীক্ষার সিদয় অবশ্যই প্রেশনি করদবন।
(জ) রকান কারদণ প্রার্থী তার User ID ও Password হাডরদয় রিলদল শুধুিাত্র রটডলটক ডপ্র-দপইি রিাবাইল রিান রর্থদক প্রার্থীগণ ডনম্নবডণতি
SMS পদ্ধডত অনুসরণ কদর (User ID অর্থবা PIN নম্বর) ব্যবহার কদর ডনজ ডনজ User ID এবাং Password পুনরুদ্ধার করদত
পারদবন।
(i) User ID জানা থাকলে:
BJSCCR<space>Help<space>User<space>UserID & Send to 16222.
Example: BJSCCR Help User ABCDEF
(ii) PIN Number জানা থাকলে:
BJSCCR<space>Help<space>PIN<space>PIN Number & Send to 16222.
Example: BJSCCR Help PIN 12345678.
(ঝ) ডবজ্ঞডিটি পডত্রকা ছাড়াও বাাংলাদেশ জুডিডসয়াল সাডভসি কডিশদনর ওদয়বসাইট www.bjsc.gov.bd এ ডবজ্ঞডিসহ
এতেসাংক্রান্ত সকল তথ্য রেখা যাদব অর্থবা QR Code েুান এর িাধ্যদি বাাংলাদেদশর একিাত্র রাষ্ট্রীয় রিাবাইল
অপাদরটর রটডলটদকর জবদপাটিল http://alljobs.teletalk.com.bd ওদয়বসাইদট সরাসডর প্রদবশ কদরও
ডবজ্ঞডিটি পাওয়া যাদব। ডনদয়াগ পরীক্ষার তাডরখ, সিয় ও অন্যান্য তথ্য www.bjsc.gov.bd ওদয়বসাইদট যর্থাসিদয়
প্রিার করা হদব।
(ঞ) অনলাইদন আদবেন করদত রকান সিস্যা হদল রটডলটক নম্বর রর্থদক ১২১ অর্থবা alljobs.query@teletalk.com.bd এ রযাগাদযাগ
করা যাদব। এছাড়া রটডলটদকর জবদপাটিল এর রিসব্যক রপজ http://www.facebook.com/alljobsbdteletalk এ রিদসজ
এর িাধ্যদি রযাগাদযাগ করা যাদব। (Mail/রিদসজ এর subject-এ Organization Name: BJSCCR, Post Name:
*****, Applicant’s User ID ও Contact Number অবশ্যই উদেখ করদত হদব)।
(ট) ডিক্লাদরশন: প্রার্থীদক অনলাইন আদবেনপদত্রর ডিক্লাদরশন অাংদশ এই িদি িরঘাষণা ডেদত হদব রয প্রার্থী কর্তকি আদবেনপদত্রর প্রেত্ত সকল তথ্য সঠিক
এবাং সতু। প্রেত্ত তথ্য অসতু বা ডিথ্যা প্রিাডণত হদল অর্থবা রকান অদযাগ্যতা ধরা পড়দল ডকাংবা রকাদনা প্রতারণা বা দুনীডতর আেয় গ্রহণ করদল
ডকাংবা পরীক্ষায় নকল বা অসদুপায় অবলম্বন করদল, পরীক্ষার পূদব িবা পদর এিনডক ডনদয়াদগর পদর রয রকাদনা পযিদয় প্রাডর্থতি া বাডতল করা হদব
এবাং সাংডিষ্ট প্রার্থীর ডবরুদদ্ধ আইনগত ব্যবস্থা গ্রহণ করা যাদব।
১৬। রশষ তাডরখ ও সিদয়র জন্য অদপক্ষা না কদর হাদত যদর্থষ্ট সিয় ডনদয় Online এ আদবেনপত্র পূরণ ও আদবেন ডি জিাোন করদত পরিশ িরেয়া যাদে।
(স্বাক্ষরিত)
এ.রি. এম. আল মাসুদ
সভাপডত
অধস্তন আদালতসমূনহি শূন্যপনদ সিাসরি রননয়াগ স ক্রান্ত োছাই করমটি
ও
বাাংলাদেশ জুডিডসয়াল সাডভসি বাাংলাদেশ জুডিডসয়াল সাডভসি কডিশদনর
কডিশদনর ওদয়বসাইদট রটডলটক রপাটিদল প্রদবশ এর QR Code সচিব
প্রদবশ এর QR Code বাাংলাদেশ জুচিচসয়াল সাচভসি কচিশন।